웹사이트 이용자의 개인정보 보호
여기는 국가기술표준원의 웹사이트입니다. 우리 원 웹사이트 이용에 감사드리며, 웹사이트에서의 개인정보 처리방침에 대하여 설명을 드리겠습니다. 이는 현행 「개인정보 보호법」 및 「표준 개인정보 보호지침」에 근거를 두고 있습니다. 우리 원에서 운영하는 웹사이트는 다음과 같으며, 이 방침은 별도의 설명이 없는 한 우리 원의 모든 웹사이트에 적용됨을 알려드립니다.

웹사이트 이용 시 자동으로 수집·저장되는 정보
여러분이 우리 원 웹사이트를 이용할 경우 다음의 정보는 자동적으로 수집·저장됩니다.
이용자 여러분의 인터넷 도메인명
우리 원 웹사이트를 방문할 때 거친 웹사이트의 주소
이용자의 브라우저 종류 및 OS
방문일시 등
위와같이 자동수집·저장되는 정보는 이용자 여러분에게 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 웹사이트의 개선과 보완을 위한 통계분석, 이용자와 웹사이트간의 원활한 의사소통 등을 위하여 활용될 것입니다. 다만, 법령의 규정에 따라 이러한 정보를 타 기관에 제출하는 경우도 있음을 유념하시기 바랍니다.
이메일 및 웹 서식 등을 통한 수집 정보
이용자 여러분은 우편, 전화 또는 온라인 전자서식 등을 통한 전자적 방법을 통하여 의사를 표시할 수 있습니다. 의사표시 방법의 선택에 있어 몇 가지 유의사항을 알려드립니다.
여러분이 웹사이트에 기재한 사항은 다른 사람들이 조회 또는 열람할 수도 있습니다.
여러분이 기재한 사항은 관련 법규에 근거하여 필요한 다른 사람과 공유될 수 있으며, 관련 법령의 시행과 정책개발의 자료로도 사용될 수 있습니다.
또한 이러한 정보는 타 부처와 공유되거나, 필요에 의하여 제공될 수도 있습니다.
웹사이트 보안을 위해 관리적·기술적 노력을 하고 있으나, 침해사고 발생 시 문제가 될 수 있는 민감정보나 고유식별정보 기재는 피해주시기 바랍니다.
민감정보 유형으로는 사상·신념, 노동조합·정당의 가입·탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보, 그 밖에 정보주체의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 개인정보로서 유전정보·범죄경력 등이 있습니다.
고유식별정보는 개인을 고유하게 구별하기 위하여 부여된 식별정보로서 주민등록번호·여권번호·운전면허번호·외국인등록번호 등이 있습니다
웹사이트에서 운영하는 보안조치
웹사이트의 보안 또는 지속적인 서비스를 위해, 우리 원은 네트워크 트래픽의 통제(Monitoring)는 물론 불법적으로 정보를 변경하는 등의 시도를 탐지하기 위하여 여러 가지 프로그램을 운영하고 있습니다.
이용자 여러분이 웹사이트에 기재한 사항은 다른 사람들이 조회하거나 열람할 수도 있으니 게시에 주의하시기 바랍니다.
이용자 여러분이 웹사이트에 기재한 내용 중 개인정보가 포함되어 있는 경우 개인정보를 삭제 후 게시하여야 합니다.
※ 개인정보 : 살아있는 개인에 관한 정보로서 성명·주민등록번호 및 영상 등을 통하여 개인을 알아볼 수 있는 정보 (해당정보만으로 특정개인을 알아볼 수 없더라도 다른정보와 쉽게 결합하여 알아볼 수 있는 것 포함)<개인정보 보호법 제2조 제1호>

링크사이트, 웹페이지
국가기술표준원이 운영하는 여러 웹페이지에 포함된 링크 또는 배너를 클릭하여 다른 웹사이트 또는 웹페이지로 옮겨갈 경우 해당 웹사이트 운영기관이 게시한 개인정보 보호방침이 적용되므로 새로 방문한 웹사이트의 방침을 확인하시기 바랍니다.
웹사이트 이용 중 다른 사람의 개인정보 취득
국가기술표준원이 운영하는 웹사이트에서 이메일 주소 등 식별할 수 있는 개인정보를 취득하여서는 안 됩니다.
허위, 기타 부정한 방법으로 이러한 개인정보를 열람 또는 제공받은 자는 관계 법규(「개인정보 보호법」 제9장 벌칙)에 의하여 처벌을 받을 수 있습니다.
이용자의 책임사항
우리 원 웹사이트를 이용하여 타인의 권익을 침해하거나 허위사실을 유포하여 관련 단체에 피해를 준 경우 모든 책임은 그 문서의 게시자에게 있으며 당사자의 개인정보는 「개인정보 보호법」에 따라 보호받지 못할 수 있습니다.
컴퓨터에 의해 처리되는 개인정보 보호
개인정보의 수집 및 보유
국가기술표준원은 법령의 규정과 정보주체의 동의에 의해서만 개인정보를 수집·보유하고 있으며, 주요 개인정보파일은 다음과 같습니다.
[기술규제협력과]
개인정보파일명	사이즈코리아 회원
보유근거	정보주체의 동의
보유목적	한국인 인체치수정보 제공
주요항목	이름, 이메일, 전화번호, 주소
보유기간	회원 탈퇴 시까지
[적합성평가과]
개인정보파일명	KOLAS 사이버교육 회원
보유근거	정보주체의 동의
보유목적	전문인력 양성 교육 수행
주요항목	이름, 이메일, 전화번호, 주소
보유기간	회원 탈퇴 시까지
개인정보파일명	KOLAS 평가사 목록
보유근거	정보주체의 동의
보유목적	평가사 선임을 위한 기본 정보 제공
주요항목	한글이름, 영문이름, 주민번호 앞자리(6개), 이메일, 주소, 전화번호, 계좌번호
보유기간	회원 탈퇴 시까지
개인정보파일명	공인기관 담당자, 대표자, 책임자, 시험요원 정보
보유근거	정보주체의 동의
보유목적	인정업무 수행
주요항목	성명, 이메일, 전화번호, 주소, 사업자등록번호, 법인등록번호
보유기간	회원 탈퇴 시까지
[기술규제정책과]
개인정보파일명	TBT 통합정보포털 회원
보유근거	정보주체의 동의
보유목적	통보문 전달
주요항목	성명, 이메일(직장명, 주소, 전화번호 등은 필수입력항목 아님)
보유기간	회원 탈퇴 시까지
[기술규제협력과]
개인정보파일명	e나라표준인증 회원
보유근거	정보주체의 동의
보유목적	홈페이지 서비스 제공을 위한 회원관리
주요항목	이름, 이메일, 전화번호
보유기간	회원 탈퇴 시까지
개인정보파일 문의
보유(관리)부서	개인정보파일명	전화번호	팩스번호
문화서비스표준과	사이즈코리아 회원목록	043-870-5391	043-870-5672
적합성평가과	KOLAS 사이버교육 회원 KOLAS 평가사 목록	043-870-5492	043-870-5679
공인기관 담당자, 대표자, 책임자, 시험요원 정보	043-870-5493	043-870-5679
기술규제정책과	TBT 통합정보포털 회원	043-870-5527	043-870-5682
기술규제협력과	e나라표준인증 회원	043-870-5561	043-870-5685
우리 원은 이용자 여러분의 개인정보를 관계법령에 따라 적법하고 적정하게 처리하여, 권익이 침해받지 않도록 노력할 것입니다. 다만, 관련법령 등에 따라 부분적으로 공개될 수도 있음을 유념하시기 바랍니다.
개인정보의 이용 및 제3자 제공
국가기술표준원이 수집·보유한 개인정보는 일반 행정정보와 달리 이용 및 제공에 엄격한 제한이 있는 정보입니다. 「개인정보 보호법」 제18조(개인정보의 이용·제공 제한)는 다음의 경우 개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 제3자에게 제공할 수 있도록 규정하고 있습니다.
정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우
다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 개인정보를 제공하는 경우
개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 이를 제3자에게 제공하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우로서 개인정보보호위원회의 심의·의결을 거친 경우
조약, 그 밖의 국제협정의 이행을 위하여 외국정부 또는 국제기구에 제공하기 위하여 필요한 경우
범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우
법원의 재판업무 수행을 위하여 필요한 경우
형(刑) 및 감호, 보호처분의 집행을 위하여 필요한 경우
우리 원에서 제공하는 개인정보를 제공받은 기관은 우리 원의 동의 없이 타 기관에 제공할 수 없습니다.
우리 원은 개인정보의 이용 및 제공에 있어 관계법령을 엄수하여 부당하게 이용되지 않도록 노력하겠습니다.
국가기술표준원이 위 법령 및 기타 개별법에 근거하여 통상적으로 다른 기관에 제공하는 개인정보 현황은 다음과 같습니다.
개인정보파일	정보제공처	이용목적	제공항목	보유 및 이용기간
-	-	-	-	-
개인정보의 위탁 관리
우리 원에서 관리하는 개인정보의 처리를 다른 공공기관 또는 다른 전문기관에 위탁하는 경우, 그 업무에 종사하거나 종사하였던 자에 대해 직무상 알게 된 개인정보를 누설 또는 권한 없이 처리하거나 타인의 이용에 제공하는 등 부당한 목적을 위하여 사용하지 않도록 아래에 대한 사항에 관해 필요한 제한이나 절차를 정하고 수탁기관으로 하여금 준수토록 하고있으며, 실태점검도 실시하고 있습니다.
재위탁 금지에 관한 사항
개인 정보파일의 복사에 관한 사항
개인 정보의 관리 상황 검사 및 소속 직원의 교육에 관한 사항
수탁기관에서 준수하여야 할 의무를 위반한 경우의 손해배상 등에 관한 사항
위탁 관리 현황
수탁자	위탁하는 사무의 범위(항목)	위탁하는 사무의 목적	보유 및 이용기간
주식회사 한시스템	시스템 운영 및 유지보수 회원 DB 관리	국가기술표준원 정보시스템 유지보수	1년
정보주체의 권리
「개인정보 보호법」 제5장 정보주체의 권리 보장에 따라 정보주체는 자신의 개인정보 처리와 관련하여 다음 각 호의 권리를 가지고 있습니다.
개인정보의 열람
개인정보의 정정 및 삭제
개인정보의 처리 정지
다만, 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위해 불가피 한 경우, 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우, 개인정보를 처리하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우, 개인정보를 처리하지 아니하면 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우는 정보주체의 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.
개인정보파일의 열람 및 정정 청구
우리 원이 보유하고 있는 개인정보파일은 「개인정보 보호법」(다른 법률에 규정이 있는 경우는 해당 법률)의 규정이 정하는 바에 따라 열람을 청구할 수 있습니다.
-  열람 장소 : 국가기술표준원 기술규제협력과(개인정보보호담당자)
-  열람청구 절차(「개인정보 보호법」의 경우)
열람청구절차(개인정보보호법의경우 다이어그램)

-  다음 사항은 법 제35조(개인정보의 열람) 제4항 규정에 의하여 열람을 제한할 수 있습니다.
·  법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
·  다른 사람의 생명ㆍ신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
·  공공기관이 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 업무를 수행할 때 중대한 지장을 초래하는 경우
가. 조세의 부과ㆍ징수 또는 환급에 관한 업무
나. 「초ㆍ중등교육법」 및 「고등교육법」에 따른 각급 학교, 「평생교육법」에 따른 평생교육시설, 그 밖의 다른 법률에 따라 설치된 고등교육기관에서의 성적 평가 또는 입학자 선발에 관한 업무
다. 학력ㆍ기능 및 채용에 관한 시험, 자격 심사에 관한 업무
라. 보상금ㆍ급부금 산정 등에 대하여 진행 중인 평가 또는 판단에 관한 업무
마. 다른 법률에 따라 진행 중인 감사 및 조사에 관한 업무
본인의 개인정보를 열람한 정보주체는 다음의 경우 정정을 청구할 수 있습니다.
-  정정 청구의 범위
·  사실과 다르게 기록된 정보의 정정
·  특정 항목에 해당 사실이 없는 내용에 대한 삭제
-  정정 청구의 절차(「개인정보 보호법」의 경우)
정정 청구의 절차(「개인정보 보호법」의 경우) 다이어그램

상기 개인정보파일 목록에 기재된 열람 청구부서에 본인 또는 권한 있는 대리인이 개인정보 열람 및 사실과 다른 정보에 대한 정정ㆍ삭제ㆍ처리정지를 청구할 수 있습니다.
-  정정ㆍ삭제ㆍ처리정지 청구 : 개인정보파일대장의 열람 청구부서로 서면 청구
개인정보파일의 파기
개인정보파일의 보유목적 달성 등 당해 개인정보파일의 보유가 불필요하게 된 경우에는 당해 개인정보파일을 지체 없이 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보존하여야하는 경우에는 그러하지 않습니다.
-  종이에 출력된 개인 정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
-  전자적 파일 형태로 저장된 개인 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
개인정보 침해사실의 신고
우리 원의 웹사이트 이용 중 법률에 근거하지 않거나 정보주체의 동의를 얻지 않은 개인정보의 수집·이용·제공·위탁에 따른 위반 사항을 발견하거나 이로 인해 피해를 입은 경우 또는 개인정보의 유출 가능성 등 정보주체의 권익이 침해될 우려가 있는 사실을 발견하였을 경우 다음과 같은 방법으로 신고하실 수 있습니다.
아래 연락처를 통해 신고하실 수 있습니다.
-  국가기술표준원 개인정보보호담당자
-  이메일 : webmaster@kats.go.kr
-  전화번호 : 043-870-5566
-  Fax : 043-870-5685
-  주소 : 우) 27737 충북 음성군 맹동면 이수로 93 국가기술표준원 기술규제협력과
또는 행정자치부에서 운영하는 다음의 공공기관 개인정보 침해신고센터에 신고하실 수도 있습니다.
-  한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터
(http://www.1336.or.kr, Tel : 118(ARS 내선 3번), 이메일: privacy@kisa.or.kr)
개인정보 침해신고 처리절차는 다음과 같습니다.
개인정보 침해신고 처리절차 다이어그램

개인정보 유출·침해사고 대응절차
개인정보 유출·침해사고 발생을 최소화하기 위하여 「개인정보 보호법」의 관련 규정을 준수하여 인적·물리적·기술적 보안을 강화하겠으며, 개인정보 침해사고에 대한 대응절차를 다음과 같이 마련하였습니다.
사전예방활동
-  개인정보시스템의 접근통제 강화
-  개인정보파일의 중요 필드 암호화
-  개인정보의 처리단계별 기술적 보호조치
-  홈페이지 노출방지 가이드라인에 따른 취약점 점검 및 조치
침해사고 발생 시 처리 절차
-  침해사고 사고 조사반 가동
-  사실 확인 및 사고 조사
-  해당 시스템의 관리적·기술적·물리적 보안 조치
-  재발방지를 위한 이행 촉구 및 조치
-  행정자치부 보고
권익침해 구제방법
개인정보에 관한 권리 또는 이익을 침해받은 사람은 개인정보 침해신고센터 등으로 침해사실을 신고할 수 있습니다.
개인정보 침해신고센터 : (국번없이) 118 (내선2번)
개인정보 보호 책임자 등의 지정 안내
아래 연락처를 통해 신고하실 수 있습니다.
-  국가기술표준원 개인정보보호책임관 : 기술규제협력과장 최철호
-  이메일 : choich@korea.kr
-  전화번호 : 043-870-5560  Fax : 043-870-5685
-  주소 : 우) 27737 충북 음성군 맹동면 이수로 93 국가기술표준원 기술규제협력과
-  국가기술표준원 개인정보보호담당자
-  이메일 : webmaster@kats.go.kr
-  전화번호 : 043-870-5566  Fax : 043-870-5685
관련서식
개인정보(열람,정정·삭제,처리정지)요구서(한글파일)
개인정보(열람,일부열람,열람연기,열람거절) 통지서(한글파일)
개인정보(정정·삭제,처리정지) 요구에 대한 결과 통지서(한글파일)